## 모델과 데이터베이스 :baseball:

## :memo: Model & Database

Django Project와 데이터베이스 공간은 확실히 별도의 공간이다!

SQL문이 아닌 ORM을 통해 상호작용 할 수 있다!

Django와 데이터베이스의 상호작용 예시!!

* Django: 삭제해줘!
* DB: OK
* Django: 삭제됐다!

​         

## :eyes: 데이터베이스 살펴보기

* Create를 하면 DB에 data가 쌓인다!
* Object: 하나하나의 data
* Coilmn: Object의 목록(모임)

​         

## :biking_man: 모델을 데이터베이스에 반영하기

DB는 SQL로 한다.

Django는 SQL을 인식하지 못한다

따라서 SQL 번역을 해주는 파일을 생성해야한다!

* **Terminal**

  ``````bash
  # 모델을 파이썬 형식으로 작성했을 때 데이터베이스가 알아들을 수 있도록 번역해주는 파일 생성
  python manage.py makemigrations
  
  # 데이터베이스가 번역파일들을 참조해서 파이썬이 원하는대로 데이터베이스 구성!
  python manage.py migrate
  ``````

​     

**유명한 DB들!**

* MySQL
* ORACLE
* SQLite3
* PostgreSQL

​           

## :construction_worker: 실습

1. **가상환경 구성하기**

   * **Terminal**

   ``````bash
   # 가상환경 만들기
   python -m venv venv
   
   #현재 경로에 있는 파일이나 폴더 확인
   ls
   
   # 가상환경 켜기(Window)
   . venv/Scripts/activate
   
   # 가상환경 켜기(Mac)
   . venv/bin/activate
   
   # 가상환경 끄기
   deactivate
   
   # Django install 받기 (오래 걸림!)
   pip install django
   
   # Django가 잘 깔려있는지 확인
   pip list
   
   #JssProject(자소설 프로젝트) 시작하기
   django-admin startproject JssProject
   
   # JssProject 안으로 들어가기
   cd JssProject
   
   # main app 만들기
   python manage.py startapp main
   
   # 데이터베이스에 반영될 모델 추가or변경 시 변경파일 생성
   python manage.py makemigrations
   
   # 번역파일을 토대로 명령 수행
   python manage.py migrate
   
   # 서버 실행하기
   python manage.py runserver
   
   
   # 여기서부터는 새로운 터미널 창 열어서 시작 (runserver 상태 유지)
   cd JssProject/
   
   #admin 계정 생성하기
   python manage.py createsuperuser
   # 127.0.0.1:8000/admin/ 접속 후 로그인
   ``````

   * settings.py

   ``````python
   # 40행에 main App 추가(연동시키기)
   'main',
   ``````

   * models.py

   ``````python
   class Jasoseol(models.Model):
       # title은 짧은 문자열 CharField
       title = models.CharField(max_Length=50)
       # content는 긴 문자열 TextField
       content = models.TextField()
       # 날짜를 나타내는 DateTimeField
       # 자동으로 시간&날짜를 저장해주는 auto_now
       updated_at = models.DateTimeField(auto_now=True)
   ``````

   *  :raising_hand: **자주 쓰이는 Field들!** :raising_hand:
     * **Primary Key**: AutoField
     * **문자열**: CharField, TextField, SlugField
     * **숫자**: IntegerField, PositivelntegerField, FloatField
     * **날짜/시간**: DateField, TimeField, DateTimeField
     * **참/거짓**: BooleanField, NullBooleanField
     * **파일**: FileField, ImageField, FilePathField
   * admin.py

   ``````python
   # 다른 파일에서 자소설 모델 들고오기
   from .models import Jasoseol
   
   # admin page에 자조설 모델 등록
   admin.site.register(Jasoseol)
   ``````

2. **Object 만들기**
   * 127.0.0.1:8000/admin/ 접속 후 로그인
   * Jasoseal → Create → 새 게시물 만들기
   * Object 생성 완료!

